万物成熟的11月
成熟の１１月
升学志愿调查表
姓名
志愿学校
将来希望从事的职业（第一志愿）
将来希望从事的职业（第二志愿）
在这个同学们考虑各自毕业去向的时期
みんなそれぞれ答えを出し始めるそんな時期
对杀老师开展暗杀的时间 还剩4个月
殺せんせーの暗殺まで　あと４カ月
那只章鱼当真要帮你们谈职业规划啊
何　あのタコ　ホントに進路相談やってんの？
碧池老师
ビッチ先生
好普通的衣服啊
普通の服だ
没错 这是普通的便宜货
そう　普通の安物
我就是为了迎合你们这些普通人才这么穿的
あんたたちの普通の世界に合わせてやっただけじゃないの
干嘛 你们还是喜欢我多露点
何よ　やっぱりもっと露出が欲しいわけ
不 遮遮掩掩反而更性感
いや　隠したことでむしろエロにすごみが…
某种意义上更撩人了
ある意味成長した
升学志愿调查表
姓名
志愿学校
女校
将来希望从事的职业（第一志愿）
将来希望从事的职业（第二志愿）
护士
女仆
这是中村同学写的吧
これ　中村さんが書いたんでしょ
你为啥要擅自扭曲别人的志愿啊
何で勝手に人の進路ゆがめてんの
男人的工作不适合你啦
君には男の仕事は似合わんよ
渚同学
渚君
毕业后你考虑下去泰国或摩洛哥旅行吧
卒業したら　タイとかモロッコに旅行しよう
目前选泰国的似乎比较多
今はタイが主流だって
业同学你为啥总希望我切了它啊
業君は何で僕から取ろうとするの
毕业去向啊
進路なぁ
居然要向扬言毁灭地球的怪物咨询这个
地球を滅ぼすっつってるモンスターに相談ってもな
我的毕业去向
僕の進路
满脑子都是你
君のことばかり思ってる
眼里只看得到你
ほかのこと見えなくなってる
定要猎取你的心
必ずそのハートを射止める
我发誓
誓う
无能的自己已成为过去
いけてないのは古い話
我已经尽了最大的努力
惜しまぬ努力もしたんだし
逆天的任务也圆满完成
無茶振りもクリアしてきたはず
台本&日听 ...雾雨  AB
三
翻译  ...兰樱小爱一樹
我能行
いける
校对&日校 ...Maki 小伍
三
信心
自信
时间.....和路雪 歪歪 K.K 框
三
高涨
満ちる
正在我意气风发之时
調子づいたそのとき
压制 ...結城有紀
正在我意气风发之时
調子づいたそのとき
总是这样一如既往 被狠狠打击到底
いつだってこうやって突き落とされてしまうのさ
你的话语尖锐严肃 声声刺中我的心
辛辣でシリアスな君の声が刺さってくる
重新来过千遍万遍 都将感情付诸行动
何千回何万回僕の気持形にして
我全心全意竭尽全力 你却总逃得干净
打ち込んで投げ込んで　だけど君は逃げてくだけ
QUESTION QUESTION　我
QUESTION QUESTION　僕は
QUESTION QUESTION　究竟
QUESTION QUESTION　いったい
QUESTION QUESTION　对你
QUESTION QUESTION　君の
了解多少
何を知っていたの
QUESTION QUESTION　为何
QUESTION QUESTION　どうして
QUESTION QUESTION　你是
QUESTION QUESTION　君は
QUESTION QUESTION　如此
QUESTION QUESTION　こんなに
近在眼前却遥不可及
近くて遠いのだろう
诸神字幕组
第9课  第二轮的一课
本字幕由诸神字幕组出品，仅供学习交流，禁止用于商业用途
更多中日双语字幕，尽在 subs.kamigami.org 及微博 @诸神字幕组
你以后想成为一名官僚啊
君の希望進路は官僚ですか
也就是要在幕后治理国家
国家運営のいわば裏方
对业同学来说未免太低调了吧
業君にしては地味にすら見えますが
发生大地震时 那些政治家没起到任何作用
震災のときさ　政治家は役立たずだったじゃん
为师无法否认这点
否定はできません
但是国家的机能并未瘫痪 仍在正常运转
でも　国の機能はまひせず　わりと正常に回ってたじゃん
我从中觉得
ってことはさ
在幕后指挥一切的官僚们很伟大
陰で仕切ってた官僚たちがすげーんだなって
所以我想成为那样的人
だから俺はそれになりたい
你有意见吗
文句ある？
没有 这的确是你的风格
いいえ　君らしいと納得しました
寺坂 你去当个政治家吧
寺坂さ　政治家なんなよ
啥
ああ
有你这种大嗓门的耿直笨蛋在外招摇
お前みたいな声の大きい直情バカが看板にいるとさ
我在暗中操纵起来就方便多了
俺も陰から操りやすいんだ
什么暗中操作 真是中二爆了
ケッ　陰から操るとか　中二くせえ
哪里冒出来的政治家啊
何だよ　政治家って
中村同学是想成为外交官吗
中村さんは外交官ですか
没想到你居然会有如此正经的目标
君がここまで真面目な目標を持ってくれるとは
真没礼貌
超失礼
我曾经可是被称为天才小学生的啊
私こう見えても天才小学生って呼ばれてたんだよ
小学一年级时做六年级的试卷全部满分
小１んときに　小６のテストでオール満点
成绩也一直是第一
成績はいつも１番
但普普通通的才好
けど　普通がよかった
我想变成普通人
普通になりたかった
我也想考个低空飞过的成绩和朋友自嘲自乐
私も　おバカな点取ったことで友達と盛り上がりたかった
好不容易考上椚丘中学 我却净干蠢事
せっかく入った椚ヶ丘でバカばっかやってたら
结果变成了名副其实的笨蛋
本物のバカになっちゃってた
看着双亲失望透顶的眼泪
失望しきった親の涙見て
我第一次意识到自己失去的东西有多重要
失ったものの大切さに初めて気付いた
但我还是想和大家一起做做傻事
けど　みんなと一緒にバカなこともしたかった
这两者在E班实现了共存
このクラスで両方できた
谢谢你 杀老师
ありがとね　殺せんせー
伊莉娜老师 伊莉娜老师
イリーナ先生 イリーナ先生
我想听上次故事的续集
この前言ってた話の続き聞きたい
大家看似不曾考虑 其实都已想好了明确的方向
みんな　考えてないようでしっかり考えてる
我也想听
私も知りたい
就是那个礼物的故事
あのプレゼントの話
我却…
僕は…
哦哦 是那件事啊
ああ　あれね
那个 看伊莉娜老师
あれ　イリーナ先生
衣服的尺码标签还没撕掉
サイズシール付けっぱだ
她果然还没穿惯便宜货呢
安物慣れしてないね
要偷偷告诉她吗
そっと言ったげる？
我去帮她撕下来
僕が取るよ
其实那辆车本身
でもそもそもあの車
是我为了套取情报而色诱IT企业的年轻社长时
ＩＴ企業の若社長から情報収集するときの色仕掛けで
顺便到手的战利品
ついでに手に入れた戦利品なわけ
反正我觉得那车还不错 就开来上课了
まあ　そこそこの車だから　使ってやってるわけだけど
然而乌间却说
その車を烏間ったらね
这车说到底就是你骗来的
しょせん詐欺まがいの手口で手に入れた
学得好像
似てる
你是最后一个了吧
君で最後ですね
来告诉为师你的毕业去向吧 渚同学
さあ　君の進路を教えてください　渚君
老师 我大概…
先生　たぶん僕には…
有杀人的天赋
人を殺す才能があります
我想我迟早会达到死神的水准
いずれ死神と同じことができるようになると思う
对于没有一技之长的我
大した長所もない僕には
也许今后不会再拥有比这更优秀的才能了
この先　これ以上は望めないような才能
杀老师 我…
殺せんせー　僕は…
应该成为杀手吗
殺し屋になるべきでしょうか
请您为我指点迷津
僕の進む道を教えてください
像你这么聪明的学生
君ほどの聡明な生徒だ
在咨询我之前 自己已经考虑到成为杀手的风险以及特殊性了吧
今の質問　殺し屋になるリスクや非常識も考慮した上だと思います
渚同学 你毋庸置疑拥有暗杀的才能
渚君　君に暗殺の才能があることに疑う余地はありません
不管对手是怪物还是暴力教师 亦或是天才杀手
たとえ相手が　怪物でも暴力教師でも天才的殺し屋でも
你都毫无畏惧 有勇气去发起攻击
君は臆することなく　攻撃に入る勇気がある
这是一名优秀的杀手不可或缺的才能吧
優れた殺し屋には欠かせない才能でしょう
但是啊 渚同学
でもね　渚君
你的勇气中夹杂着自暴自弃
君の勇気は自棄をはらんでいます
「像我这种人怎么样都无所谓」
「僕ごときどうなっても別にいい」と
你总把自身的安全和尊严看得很低
君自身の安全や尊厳をどこか軽く考えている
你的才能该如何活用
君の才能は何のために使うべきか
又为谁而用
誰のために使いたいか
请你再重新考虑一遍
もう一度見詰め直しなさい
考虑清楚后再来找为师谈一次吧
その後でもう一度相談をしましょう
如果那时你仍想成为杀手
そのときなお　君が殺し屋になりたければ
为师会全力支持你的
先生も全力でサポートします
你居然通关了 那个隐藏BOSS呢
お前　クリアしたの？裏ボスは？
第一轮挂了 第二轮好不容易才通关
一発じゃ無理　２周目で何とか倒せた
也是哦 那我也重新打吧
だよな　そうとなったら　やり直しだ
继续游戏
从头开始
Wi-Fi连接
我回来了
ただいま
欢迎回来 渚
おかえり　渚
你过来坐好
ちょっとそこ座んなさい
怎么了 妈妈
何　母さん
你期中考试考了全年级54名
あんたの中間テスト　学年５４位
没有达到回主校区要考进前50名的条件
本校舎復帰の条件　５０位に届いてなかったわよね
但是 妈妈打听过了
でも　母さん　聞いたのよ
3年前田中的哥哥
３年前田中君のお兄さん
只考了60名就得以回到主校区
６０位でも本校舎復帰できたらしいの
听说捐了些钱 再死命恳求了老师
寄付金持って必死に頼んだら
他就被网开一面放了回去
特例で許可いただけたって
所以妈妈也打算这么做
だから母さんもそうするわ
我必须尽快把你弄出E班
一刻も早くあんたをＥ組から脱出させなきゃ
我打算过两天就去求D班的大野老师
近いうちＤ組の大野先生にお願いに行くから
你也要一起去哦
あんたも一緒に来るのよ
等…等等啊 妈妈
ちょ…ちょっと　待ってよ　母さん
我想继续留在E班
僕はＥ組のままがいいよ
在那里很开心 成绩也提高了不少
楽しいし　成績だって上がってるし
大学和工作我都会听从妈妈安排的
大学も就職も　母さんが行けってとこ行くから
所以求你了 初中阶段就让我继续…
お願い　中学だけはこのまま行かせ…
糟了
しまった
我在她心情阴沉的时候违抗了她
暗いときに逆らっちゃった
完了
ヤバい
要来了
来る
好痛
痛っ
你在说什么屁话
何よ　その言葉
我怎么会生出你这种没上进心的小孩
何でそんなに向上心のない子に育っちゃったの
挫折所带来的伤痛是会跟随人一辈子的
挫折の傷はね　人を一生苦しめるのよ
妈妈就是这样
母さんがそうなの
妈妈不想让你也受这份苦 你怎么就不明白我的苦心呢
同じ苦しみを味わわせたくない母さんの気持ち何で分からないの
说到底还不是因为你成绩差 所以我才要拿钱给学校
だいたい　あんたの成績が悪いから新たに寄付金まで用意してんの
妈妈都为你做到这地步了
親がそこまでしてあげてんのに
你还想怎么样
あんた　いったい何さまのつもり
她生气的时候根本无法沟通
こうなると話ができない
是我的失误 应该挑她心情好的时候说出来
明るいときに話さなかった僕のミスだ
对不起
ごめんなさい
是我没理解妈妈的苦心
僕の理解が足りなかった
爸爸不擅长吵架 忍无可忍离开了这个家
争い事が苦手な父さんは嫌気がさして出ていった
听好了
いい？
你还是个孩子
あんたは子供なんだから
还不知道如何将人生过得顺利圆满
人生の上手な渡り方なんて分かるはずないの
但妈妈对这一清二楚
母さんがそういうのは全部知ってる
为了不让你步入你爸和我的后尘
私とか父さんみたくならないように
我已经为你计划好了一切
あんたのためにプランは立ててあるわ
让你考萤大也是为你好
蛍大に入れって言ってるのもね
那是妈妈曾落榜的一流大学
母さんが試験で落ちた一流大学だ
请选择大学
在大公司里可是有学阀的
大きな会社には学閥といって
他们会根据你是不是校友来决定你的仕途
その大学を出てるかどうかで出世が決まるの
进了由萤大毕业生掌权的菱丸公司
蛍大出身者がトップを占める菱丸に就職して
那是妈妈没能入职的著名企业
母さんが入れなかった名門商社だ
请选择就职公司
你就能奔走于世界各地了
そして世界中を飛び回る仕事をするの
其实妈妈更想要一个女孩
理想を言えば女の子が欲しかったなあ
这也是她的口头禅
これも口癖だ
我的父母只会逼我学习 根本不让我打扮
うちの親は勉強勉強で　女の子らしさなんて二の次
所以注重仪表的菱丸当时才没要我
ルックス重視の菱丸を落ちたのもそのせいよ
所以 我希望把自己的孩子
だから　自分の子供には
给打扮得漂漂亮亮的
思う存分おしゃれを仕込むつもりだったのに
你看 让你留着长发配这裙子就是漂亮
ほら　長髪にさせてるからやっぱり似合う
我对这个根本没兴趣
知りたくもない
我又不是女生
女じゃないし
妈妈这股寒意刺骨的执念
冷気にも似たこの人の執念
我也许永远都无法反抗
たぶん　一生逆らえない
杀老师已经看穿了这点
殺せんせーは見抜いていた
继续游戏
从头开始
坚强地开始新游戏
人生游戏
我人生的主角并不是我
僕の人生の主人公は僕じゃない
我是妈妈玩的第二轮RPG游戏
僕は　ＲＰＧ母さんの２周目だ
继续游戏
从头开始
坚强地开始新游戏
继续游戏
从头开始
坚强地开始新游戏
继续游戏
从头开始
坚强地开始新游戏
对了 我明天就去找E班的班主任办理转班手续
そうだ　早速あしたＥ組の担任に転級手続きを頼みに行くわ
不…不用这么急吧 老师他也很忙的
そ…そんな急に　先生だって忙しいかも
这都是为了你好 渚
あんたのためよ　渚
你明天就好好地和E班告别吧
ちゃんとあした　Ｅ組にさよならするの
她又变阴沉了
また暗くなった
现在说什么她都听不进了
もう何を言っても無駄だ
这样啊 你妈妈要来找我谈转班问题啊
ほほう　お母さまが転級のご相談に
怎么办啊 我妈妈是个说一不二的人
どうしよう　言いだしたら聞かないんだ　うちの母親
乌间老师又去出差了
烏間先生は出張中だし
又不能让他的手下来顶替
部下の人に代役頼むには無理があるし
最重要的是
第一　僕
我根本不想离开E班
Ｅ組抜けたくないよ
你无须担心
何も心配いーりません
为师可是要毁灭地球的超级生物
先生は地球を滅ぼす超生物
三方会谈小意思啦
三者面談などノープロブレムです
我…我好方
ふ…不安だ
★第二季★
渚的妈妈啊 她很严厉的
渚の母ちゃんか　きつい人だよな
虽然杀老师说包在它身上
殺せんせーは任せとけって言うんだけど
还是我去装班主任吧
担任役　私がやろうか
不行
駄目よ
我们班名义上的班主任是乌间老师
うちらの名目上の担任は烏間先生
家长之间一交流就会穿帮
親同士で話が合わなくなっちゃう
这样啊
そっかぁ
这太简单了
むしろ簡単さ
只要我成为乌间惟臣就可以了
私が烏間惟臣に成り済ませばいいだけのこと
杀老师
殺せんせー
哟 我来也 我是乌间
おう　わいや　わいが烏間や
像个鬼啊
再現度ひっく
眉头涂的那三道是什么啊
何よ　その眉間の落書き
是为了表现出乌间的冷漠 惟妙惟肖吧
烏間はんのニヒルさを演出したんや　そっくりやろ
为什么把胳膊整得和香肠一样啊
何で腕がソーセージみたいになってんだよ
这是为了还原出小乌的壮硕肌肉嘛
カラやんのガチムチ筋肉の再現やがな
怎么净挑没用的地方下工夫
無駄なとこばっか凝るな
虽然很不安 但也只能祈祷了
不安だけど　祈るしかない
祈祷杀老师能成功说服妈妈
殺せんせーが無事に母さんを説得して
让我留在E班
僕をＥ組にとどまらせてくれるように
那个人就是渚的…
あの人が渚の…
很漂亮啊
結構美人だな
但是看上去确实很严厉
けど確かにきつそうだ
初次见面
初めまして
我是潮田渚的母亲
私　潮田渚の母でございます
请坐 渚同学也坐吧
まあ　どうぞお掛けください　渚君も
到这种深山里来一路上很辛苦吧
こんな山奥まで大変でしたでしょう
要不要来点冷饮
ささ　冷たいジュースでも
算…算了 先这么凑合着吧
ま…まあ　よしとしよう
话说回来 渚妈妈真是漂亮啊
それにしても　お母さま　お奇麗でいらっしゃる
渚同学遗传你比较多吧
渚君も似たんでしょうかね
要是个女孩 我就能把他培养成我理想的样子了
この子ね　女の子であれば　私の理想に育て上げたのに
你理想的样子？
あなたの理想？
没错 这个年纪的女孩子
ええ　このくらいの年の女の子だったら
最适合留长发了
長髪が一番似合うんですよ
像我小时候 家长只准我留短发
私なんか子供のころ短髪しか許されなくて
他上了初三私自把头发扎起来把我气得不行
３年生になって勝手にまとめたときは怒りましたが
但是这样也挺适合他的 我就没多计较
これはこれで似合ってるので見逃してやっています
对了 今天要谈毕业去向吧
そうそう　進路の話でしたわね
根据我的经验
私の経験から申し上げますに
他不能在这个年龄受挫
この年で挫折するわけにはいきませんの
椚丘高中考上萤大的人数排在东京都前列
椚ヶ丘高校は蛍大合格者も都内有数ですし
如果在初中就被挤掉 会给考大学和就业带来负面影响
中学までで放り出されたら　大学も就職も悪影響ですわ
所以说 请您一定要帮助这孩子脱离E班
ですから　どうかこの子がＥ組を出られるようにお力添えを
你和渚同学好好谈过了吗
渚君とはちゃんと話し合いを？
这孩子还什么都不懂
この子はまだ何も分かってないんです
当然要由经历过失败的父母来为他设计人生道路
失敗を経験している親が道をつくってやるのは当然でしょう
妈妈 我…
母さん 僕は…
渚 你少说几句吧
渚は少し黙ってましょうね
原来如此 我终于明白了
なるほど　なぜ渚君が今の彼になったのか
为什么渚同学现在会是这样
理解できました
嗯？
ん？
光…
ヅ…
没错 我乌间惟臣
そう　私　烏間惟臣は
是个光头
ヅラなんです
无论发型 高中还是大学
髪形も高校も大学も
都不是父母能够决定的
親が決めるものじゃない
应该由渚同学自己决定
渚君本人が決めるものだ
渚妈妈 渚同学的人生是他自己的
お母さん　渚君の人生は渚君のものだ
并不是用来隐藏你心结的道具
あなたのコンプレックスを隠すための道具じゃない
我作为班主任 就把话放在这儿
この際　担任としてはっきり申します
只要渚同学不想走 我就绝不允许他离开E班
渚君が望まぬかぎり　Ｅ組から出ることは認めません
你算哪根葱啊
何なのよ　あんた
区区一个老师 竟然敢和监护人这么说话
教師のくせに　保護者に何て言い草なの
别小瞧人
バカにすんじゃないわ
你有多厉害 还敢给别人的教育方针挑刺儿
人の教育方針にケチつけられるほど　あんた　偉いの
可怕
おっかねえ
渚的妈妈发飙了啊
めっちゃキレてんじゃん　渚の母ちゃん
渚 我就觉得你最近有些叛逆
渚　最近妙に逆らうと思ったら
你是被这个光头班主任骗了吧
このヅラの担任にたぶらかされていたのね
等着吧 我这就让你清醒过来
見てなさい　すぐにあんたの目覚まさせてやるから
杀老师
殺せんせー
嗯 不小心把话说重了
うーむ　つい強めに言ってしまいました
但是
しかし
最重要的是
最も大事なのは
你要将自己的想法明确地表达出来
君自身が君の意思をはっきり示すことですよ
但是 现在…
でも　今は…
我自己还什么都做不到
１人じゃ何もできないうちは
还是做妈妈的第二轮比较…
母さんの２周目でいた方が…
并不是什么都做不到
何もできないわけがない
心怀杀意 便无所不能
殺す気があれば何でもできる
你人生的第一轮
君の人生の１周目は
已经从这个教室开始了
この教室から始まっているんです
我的…第一轮
僕の…１周目
我开动了
いただきます
抱歉啊渚 今天在老师面前发那么大脾气
ごめんね　渚　今日は先生の前で怒鳴ったりして
妈妈也很拼命的
母さんも一生懸命だったから
嗯
うん
然后呢我又想了想
それでね　あれから考えたんだけど
咦
あれ
我决定要给我人生的绊脚石一点颜色看看
私の人生の邪魔をする者は絶対に許さないことにしたの
我要铲除障碍
障害物は取り除く
改变你的人生观
人生観変えてあげるわ
渚
学校
妈妈
母さん
自从堕落到这个地方 你就开始不正常了
こんな場所に落ちてから　あんたは血迷い始めた
开始反抗我了
私に逆らい始めた
把这栋教学楼烧掉
燃やしなさい　この校舎を
你自己来
あんた自身の手で
你在说什么啊 妈妈
何言ってんだよ　母さん
由你亲手放火
自分の手で火を付ければ
你会因为罪恶感没脸再见E班的人
罪の意識でここの誰にも顔向けできなくなる
断了你的后路之后 我再去求主校区的老师
退路を断ってから　本校舎の先生にお願いに行くの
不…不要 怎么能…
や…やだよ　そんな…
你以为是谁把你拉扯大的
誰が育ててやったと思ってんの
让你上课外班 进私立学校
塾行かせて　私立入らせて
你知道我费了多少工夫 花了多少钱吗
どんだけあんたに手間とお金使ったか分かってんの
上班那么辛苦 还要给你做饭
仕事で疲れてんのに　ご飯作って
你都不知道我有多辛苦
その苦労も知りもしないで
就被那个光头笨蛋老师给洗脑了
つるっパゲのバカ教師に洗脳されて
只知道反抗我
逆らうことばっか身につけて
你从头到脚从里到外
あんたっていう人間はね
都是我创造出来的
私が　全部つくり上げたのよ
不对
違う
但又没错
でも正しい
这种感觉 该如何形容呢
どう言えばいいんだろう　この気持ち
首先 你要将自己的想法明确地表达出来
まずは君自身が君の意思をはっきり言うことですよ
妈妈 我…
母さん　ぼ…
你这个大妈真是吵死了
キーキーうるせえよ　クソババア
电视剧都已经开始了
ドラマの時間がきちまうじゃねえか
你是谁啊 别妨碍我
誰よ　あんた　邪魔しないで
这份杀气 他是杀手
この殺気　殺し屋
是你们在碍我的事
邪魔なのはてめえらだ
星期三晚上10点
水曜１０時
那家伙一定会在这里和自律炮台一起看电视剧
必ずやつはここで自律砲台と共に連ドラを見る
就用我超越音速的鞭子
そこを音速を超える俺のむちで
打爆他的脑袋 杀了他
やつの脳天をぶち抜いて殺してやるぜ
杀…
殺すって…
你说什么
何
叫警察
警察
要是杀了小鬼 奖金就吹了
ガキを殺しちゃ　賞金がパァだが
不过大妈就无所谓了吧
ババアの方はぶっ殺しても構わねえよな
妈妈她很害怕
母さん　おびえている
杀手放松了警惕
殺し屋　油断している
妈妈 看你的脸色生活
母さん　あなたの顔色をうかがう生活は
让我锻炼出了某项才能
僕の中のある才能を伸ばしてくれた
虽然它并不是妈妈所希望的
母さんが望むような才能じゃないけど
但多亏有这份才能
この才能のおかげで　僕は
我才能在这里帮上大家的忙
ここでみんなの役に立てている
你人生的第一轮
君の人生の１周目は
已经从这个教室开始了
この教室から始まっているんです
妈妈
母さん
我现在正在这个班里尽全力挑战着
僕は今　このクラスで全力で挑戦をしています
我会在毕业之前拿出成果
卒業までに結果を出します
如果我成功了 我会剪短头发
成功したら　髪を切ります
你为我花的钱 我也会尽数归还
育ててくれたお金も全部返します
如果这样还不能获得你的原谅
それでも許してもらえなければ
什么
何だ
那我就离开妈妈
母さんからも卒業します
妈妈
母さん
仅是生我养我 我就对你无比感激了
産んで育ててくれただけで　すっごい感謝してる
也许是我想得太美
ぜいたくかもしれないけど
孩子降生于世 健康成长
ただわが子がこの世に生まれて
如果你能为此感到满足
そこそこ無事に育っただけで喜んでもらえたら
一切都会很圆满
全てが丸く収まるのに
那家伙怎么了
な…何なの　そいつ
你做了什么 渚
何したの　渚
这附近经常有不良少年出没
この辺りは不良の類いが遊び場にしているので
深夜最好不要靠近这里
夜間は近づかないことをお勧めします
杀老师
殺せんせー
你公然宣称要在3月前杀掉我
堂々と３月までに殺す宣言しちゃいましたね
现在已经没退路了
もう後には引けませんよ
嗯 我知道啦
うん　分かってるよ
渚妈妈 渚同学确实还不成熟
さて　お母さん　確かにまだ渚君は未熟です
但是请在一旁温柔地守护他吧
だけど　暖かく見守ってあげてください
这绝对不是对你的背叛
決してあなたを裏切っているわけじゃない
他只是在做所有人都会经历的离巢准备
誰もが通る巣立ちの準備を始めただけなんです
渚要…
離れていく…
离开…
私から…
我
渚が
妈妈
母さん
看来她是因为精神放松失去了意识
緊張が解けて気を失ってしまったようですね
为师用你妈妈的车送你们回去吧
先生がお母さんの車で送りましょう
渚同学 假设你成功杀掉了为师
さて　渚君　仮に先生を殺せたとして
那你之后要用这份才能去成为一名杀手吗
その後　その才能は殺し屋になるために使いますか
大概不会
たぶん　違う
才能并没有绝对的使用方式
才能って　こうと決まったものじゃない
即使是适合暗杀的才能
暗殺に適したような才能でも
我也想像刚才保护妈妈那样 用来帮助他人
母さんを守れたように　誰かを助けるために使いたい
那就不能当杀手了
それはやっぱり殺し屋じゃないよ
说实话也太危险了
ぶっちゃけ危険だしね
我会找一份不让父母担心的工作
親を心配させない進路を探すよ
嗯 慢慢找吧
うん　ゆっくり探してください
对了 也不要忘记和父母沟通
ああ　ご両親との対話の努力も忘れずに
嗯
はい
真是 又慢又要等红灯
ったく　遅い上に信号待ちとか
汽车真是太不方便了
自動車は不便でしょうがありませんね
杀老师的弱点㉚  开车时会暴躁
这是什么
何なの　これ
从今天开始我来做早饭
今日から朝ご飯は僕が作るよ
这样上班前你就不用那么赶了
だから　出勤前はゆっくりしてて
胧月荡漾天际
夜空に泳ぐ月だって
垃圾我也会记得拿去扔掉
ごみ捨てとか　ちゃんとやるし
我一定会进一所不比椚丘逊色的高中
高校も椚ヶ丘と遜色ない所へ必ず入る
伸手便.可触及
手を伸ばせば届くの
所以我求求你 让我留在E班
だからお願い　クラスだけは…
月儿温暖似你
そっと触れてみた　暖かくて
随你吧
好きにしなさい
我可管不着了
母さんは知らないからね
直教人自耽溺
じんわり吸い込まれた
我是杀手 昂首挺胸 直到毕业
僕は殺し屋　胸を張って　卒業まで
一路足迹渐添
増えてく足跡
风景透窗望遍
窓から見る景色も
无喜无哀任迁变
無表情に流れながら
纷纷流逝在指间
両手から零れてゆく
如水飘飘摇摇
ゆらゆら揺れてて
月色不曾知晓
知らずにいた
直至指尖抚月那一秒
この手で触れてみるまで
残月相照 星点散落多少
欠けた月の下散らばったもの
可否一一轻拾细瞧
拾い集めて確かめたい
不遗分毫
そのすべてを
下集预告
你们小时候喜欢的事物
子供の頃に好きだったことは何ですか
会提示你们 自己适合哪种职业
そこにあなたに合った進路のヒントがあります
只是因为成绩好就去当医生 当律师 出于这种想法做出抉择的人
ただ成績がいいから医者を目指す　弁護士を目指すという進路の選び方をすると
将来说不定会后悔哦 竹林同学
後々後悔することになるかもしれませんよ　竹林君
下一集 学园祭的一课
次回　学園祭の時間